Jakie czasy, taki tryb. Dlatego na jakiś czas wyłącz tryb spotkań i zostań w domu.
Tak jak gościa Wojtka Sokoła.
Bardzo mi miło. Ja będę co jakiś czas starał się mówić do kamery, żeby widzowie widzieli, że mówię do nich.
Chociaż jest to ciężkie, bo tu widzę kolegów, więc będę się gubił czasami.
Dokładnie. Ty jesteś ambasadorem Marki, ale jak miałbym Cię przedstawić naszym widzom albo słuchaczom, to mam problem bardzo duży.
Oczywiście najbardziej jesteś znany jako raper, ale to absolutnie nie wyczerpuje tym, czym Ty się zajmujesz.
Jak Ty sam siebie mógłbyś tak w skrócie określić? To może złe słowo opisać?
Mieszkaniec dużego miasta w centrum Europy.
Pytaj refera o to, kim jest.
Ciężko mi odpowiedzieć na to pytanie.
Żyję sobie i próbuję robić jakieś fajne rzeczy.
Założenia, których nie muszę robić za karę.
No dobrze, bo tych rzeczy jest bardzo dużo. Jak tak człowiek skupi na tym, czym się w życiu zajmowałeś, to oczywiście jest muzyka, jest ubranie, jest oczywiście pod Marką Prosto też jest wydawnictwo, które chyba trochę już nie jest tak aktywne jak kiedyś.
Niedawno ogłosiłeś razem z resztą z Małolatem i z Movie Games, że otwieracie studio robiące gry komputerowe.
Czy coś jeszcze tutaj aktywne? No i wydawnictwo książkowe.
Tak, wydawnictwo wydałem. Faktycznie jestem udziałowcem True Games. Oprócz tego jestem współwłaścicielem takiej malutkiej agencji reklamowej Extra Ball, która zaczyna właśnie działać.
Już zaczęła, ale w razie skromnie jeszcze dopiero przygotowujemy się do drugiej kampanii, którą robimy, więc to jest bardzo świeże. Oprócz tego wiadomo, prosto od wielu, wielu lat. No a w międzyczasie robię sobie muzyczkę.
Właśnie, bo ty jesteś debiutantem z zeszłego roku. Pierwsza płyta solowa. Chociaż ja mam tutaj takie coś, uwaga, gołe baby. To jest płyta, którą kupiłem bardzo, bardzo dawno temu i trochę mnie zaskoczyło, bo wydawało mi się, że to jest twoja solowa pierwsza płyta.
Można by to tak nazwać w sumie. Ja nagrywałem jakieś solowe kawałki też wcześniej, ale bardzo długo sygnowałem je WWO. Wyobrażałem sobie, że jednak budujemy jakąś wspólną markę i nawet te solowe rzeczy.
Jedgar też czasem jak nagrywał jakieś solowe rzeczy też podpisywał je WWO, więc tak to się działo długi czas. Wiesz, potem nagrywałem płyty, tak naprawdę dwie płyty z Ponem, które też nie bez powodu nazywały się Sokół featuring Pono, bo tak naprawdę nagrywałem solówkę i w pewnym momencie stwierdziliśmy, żeby Pono się do niej dograł.
Czyli właściwie do gotowych prawie że kawałków. Prawie cała płyta była gotowa, a on się dograł. Dlatego też to było w takiej formie Sokół featuring Pono, a nie stworzyliśmy zespołu właściwie pod to jakiegoś.
A potem nagraliśmy też jedną płytę w drugą stronę, czyli Pono featuring Sokół, gdzie on mi dał prawie że gotową płytę. Ja od niego dostałem gotową płytę z dziurami na teksty. A tu miałem gadać, przepraszam.
Borys, ja też jednej rzeczy żeśmy na wstępie nie powiedzieli. Kiedy żeśmy pierwszy raz usłyszeli o możliwości rozmowy z tobą, to Borys się strasznie zapalił, bo on jest wyznawcą rapu tutaj w tym naszym duecie podcastowym.
Więc on jest takim głównym tutaj prowoderem prowadzenia tej rozmowy. Ja będę się od czasu do czasu wtrącał, żeby coś tam dopytać. Natomiast wspomniałeś o Prosto i to jest pewnie temat, który Borys ma przygotowany na później, ale jedna rzecz mnie zainteresowała,
bo to jako, że ja jestem starym youtuberem i jakby pod kątem youtuba bardzo dużo rzeczy obserwowałem, to wiem, że Prosto fantastycznie zaczęło funkcjonować na youtubie i ja w zasadzie stąd znałem, bo jakby przeczytałem też trochę historii.
Wiem, że Prosto to jest wydawnictwo, które już gdzieś tam przed rokiem 2000 chyba powstało, zafunkcjonowało, prawda?
Wiesz co, w 1999 wymyśliłem jakby w ogóle koncept Prosto i markę, natomiast realnie wydaliśmy pierwszą rzecz w 2001, bo to jednak wiele zajęło nim się to udało zrobić.
Natomiast, no faktycznie, my byliśmy w ogóle co ciekawe chyba pierwszym partnerem, oficjalnym kanałem partnerskim youtuba w Polsce. Jak my się podpisywaliśmy z youtubem, to kamery zdjęcia robili, to była w ogóle taka podniosła chwila, więc to zabawne dosyć.
Byliśmy faktycznie dosyć długo kanałem numer jeden muzycznym na polskim youtubie. Myślę, że nadal jesteśmy w pierwszej trójce, że mogę się mylić, bo ostatnio się faktycznie wycofaliśmy trochę, więc nie ma nowego kontentu, ale faktycznie bardzo, bardzo długo byliśmy takim najmocniejszym kanałem.
To jest, wiesz, pytanie z tego rodzaju skąd pomysł i pewnie takich pytań będzie dużo, ale to kiedy żeś się zaczynali z Prosto, to youtube nie był taki popularny i w zasadzie można było przewidywać, że to będzie miało sens jakiś w przyszłości, ale skąd się wziął w ogóle ten pomysł, żeby się youtubem zainteresować w ten sposób?
Wiesz co, zawsze staraliśmy się trzymać rękę na pulsie, to po pierwsze i staraliśmy się śledzić nowe rozwiązania i być obecnymi w fajnych różnych nowych miejscach i nowymi kanałami docierać, więc to było bardzo naturalne, właściwie nikt się nie zastanawiał.
O ile ja pamiętam, my też nie założyliśmy tego kanału od razu, chyba on powstał w 2008 roku.
Tak, tak, on później powstał na pewno.
Więc to też nie było tak, że od razu jak tylko się youtube pojawił, to to zrobiliśmy, ale faktycznie na tym polskim rynku byliśmy dosyć wcześnie tam obecni.
Wiesz, to też zabawne dzisiaj się wydaje z perspektywy czasu, ale pamiętam, że jak zakładaliśmy w ogóle Prosto i zrobiliśmy stronę internetową Prosto i sprzedawaliśmy ubrania i muzykę przez internet, to na początku wszyscy się pytali, a po co w ogóle?
Wiesz, to śmieszne i to były już lata zerowe, a mimo to jeszcze ludzie tak średnio w ogóle wierzyli w to, że sprzedawanie przez internet w ogóle po co?
Nie wzbudzało kontrowersji publikowanie utworów, bo były też takie sytuacje, że publikowaliście całe płyty na kanale?
Tak, publikowaliśmy, no wiesz, bardzo długo też nie mieliśmy nawet włączonych reklam, bo długo uważaliśmy, że jednak to jest, że średnio to będzie odebrane może przez naszych słuchaczy i tak dalej, więc my powiem Ci szczerze, że dość późno zaczęliśmy monetyzować w ogóle swoją muzykę na youtube.
No bo to miało niewątpliwie jakąś wartość promocyjną dla muzyków. Zakładam, kiedy mówisz o zakładaniu strony internetowej i w ogóle robieniu ubrań i że ludzie reagowali na to z pewnym powątpiewaniem wtedy w tamtych latach, a jak muzycy reagowali na to, że publikujecie kawałki w całości w internecie? Czy to też były jakieś kontrowersje?
Wiesz co, nie przypominam sobie już dzisiaj tego. Wiesz, to też było dawno, ale chyba nie. Wiesz co, wszyscy byliśmy tacy, badaliśmy jakiś grunt, ale szybko okazywało się, że jednak ten youtube powoduje bardzo dużą popularność, że bardzo dużo ludzi ogląda te teledyski, a w związku z czym po prostu mamy super kanał dotarcia.
Zresztą później się okazało, że to było w ogóle game changer dla hip hopu w Polsce, bo my byliśmy odcięci od mainstreamowych mediów tak naprawdę. Żadne radia nas nie grały. Na początku jeszcze radiostacja, potem ona padła, potem jakieś tam RMF Max czy jakieś tego typu stacje czasami puszczały, ale to też nie są jakieś prime time'y.
Bardzo też oni wybiórczo podchodzili do puszczania hip hopu, głównie puszczali taki bardzo melodyjny i komercyjny hip hop, ale ten youtube uratował nam, że tak powiem, dupę.
Dobra, to już ci Baryso oddaję, oddaję ci już sekację.
Wiesz co, ja mam takie pytanie, które trochę mnie, dobrą osobą, która może na to odpowiedzieć, czy zarabia się więcej na płytach czy na ubraniach?
No to wszystko zależy w jakiej skali, bo jeśli jesteś początkującym raperem, a nawet może mogłeś zdobyć dużą popularność, ale zaczynasz robić sobie koszulki, po prostu swój merch, no to bywa z tym różnie.
To nie jest tak, że to jest skazane na sukces, nawet jak jesteś bardzo znanym raperem.
W moim przypadku, kiedy ja nie postawiłem na robienie merchu, tylko na założenie jakby brandu odzieżowego, który był pod tą samą marką, pod którą wydawnictwo muzyczne, bo na początku tak naprawdę to my robiliśmy koszulki promujące wydawnictwo.
Dopiero później szybko się okazało, jak dobrze sprzedają się te ubrania i jak bardzo odczuwamy skutki piractwa.
To znaczy płyt się sprzedawało ileś tam, oczywiście wszyscy znali te kawałki, czyli one musiały się rozchodzić jakoś bokiem, a koszulki oczywiście też podrabiają naszą markę dosyć mocno.
Kiedyś to nawet, to wiesz, raport z wulki kosowskiej z nalotu był taki, że byliśmy trzecią czy czwartą marką najbardziej podrabianą na wulce kosowskiej, więc i to wiesz, mówimy o dziesiątkach milionów złotych pewnie, to o skali towarów przechwyconego.
Oczywiście z tym też się spotykamy, natomiast to jest trochę inny case. My zarabiamy dużo więcej na odzieży, co zresztą widać po naszej decyzji teraz, że skupiliśmy się wyłącznie na odzieży.
Nie ma domowy sprawodzenie takiego kapitalizmu internetowego. Nie skupimy się chyba na dobrej strogości, ale zdajemy sobie sprawę, że biznes w absolutnie od tiery tych 65 wrotnych osób jest
Cały czas, właściwie nie ma roku, żebyśmy nie sprzedawali więcej.
Dobra, ale co się takiego stało z Prosto, bo dla mnie zawsze Prosto to było czymś
taką wylęgarnia, to jest może złe słowo, ale takie miejsce dla nowych ludzi, dla
nowych talentów, zawsze tam często były, chyba co roku były te mixtapy, gdzie
pokazywali się nowi raperzy, no może nie co roku.
I teraz wydaje mi się, że takim
Prosto na miarę naszych czasów jest SB.
Zdecydowanie.
I jakby Ciebie już nie, czy Ciebie, czy ludzi, którzy, którzy też jakby, bo
wiadomo, że tam zawsze jest więcej osób w wytwórni,
czy Ciebie już nie kręci takie poszukiwanie nowych talentów?
Wiesz co,
to trochę były takie decyzje
strategiczne, u mnie one miały bardzo dużo wspólnego z realnym
wykorzystaniem mojego czasu i przełożeniem tego na efekty finansowe.
Mówiąc wprost,
ten biznes wydawniczy jest dużo mniej opłacalny niż inne biznesy, które mogę
robić w tym samym momencie i trochę przestałem podchodzić do Prosto jak do
jakiegoś takiego swojego dziecka, który stworzyłem od zawsze, po prostu
się z nim utożsamiałem i tak dalej. Oczywiście nadal taki jest, nadal się
utożsamiam, nadal jest to moje dziecko, ale przestałem tak emocjonalnie do tego
podchodzić i spojrzałem na to bardziej biznesowo.
No i stwierdziłem, że w tym momencie
generalnie ta cała przepychanka z wydawaniem.
Naprawdę rynek jest tak nasycony.
Faktycznie OSB wykonało świetną robotę i to, co teraz
kim są tak naprawdę, jaką potęgę stworzyli, to mogę tylko po prostu
pogratulować i cieszę się zresztą, że też przez chwilę byli w Prosto i gdzieś tam,
że ludzie od nas, powiedzmy, stworzyli coś tak dużego.
Więc to jest super i gratuluję.
Natomiast
jest dużo fajnych, ciekawych rzeczy, które robię teraz
i z którymi czuję się chyba na ten moment lepiej po prostu.
Dobra, gry. Skąd to się wzięło? Skąd się wzięło True Games?
A to chyba bardzo, bardzo dawno temu wymyślili.
Na początku
były różne, wiesz, gladiatorzy na arenach.
Różne gry były w życiu już, butelkę.
Dobry pocisk, czuję się zaszczycony.
Ale u ciebie, bo ja nie kojarzę, żeby specjalnie w twojej twórczości,
jeżeli pojawiały się gry albo ten świat wirtualny, one były raczej w negatywnym kontekście.
Wiesz co, słuchaj, no miałem ZX Spectrum kiedyś,
programowałem w Basicu.
Pamiętam, że mój tata był mocno tym zajarany, więc ja tam też jako małe dziecko
obserwowałem, co on robił, uczyłem się tych kodów i tam pamiętam, że sobie modyfikowałem jakieś gry
i na przykład zmieniałem postać głównego bohatera, oczywiście w jakiś tam bardzo
prymitywny sposób, ale pamiętam, że to był czas, kiedy w ogóle byłem zafascynowany tym.
Pewnie to była druga połowa lat osiemdziesiątych.
Natomiast później kompletnie straciłem
styczność na parę lat z komputerami.
Gry wideo, pamiętam Nintendo, NESa, którego uwielbiałem
i bardzo lubiłem grać.
Zresztą wychowałem się na Nintendo Game & Watch, na rozkładanych gierkach
elektronicznych takich, które większość z nas skojarzy z ruskich jajeczek z wilkiem i zającem.
Natomiast faktycznie to był czas, kiedy takie gry
królowały w moim dzieciństwie.
No a później, wiesz co, ja mam mało czasu na granie.
Teraz ostatnio na przykład Tony Hawka 1 i 2, jak wypuścili na PS,
to jestem w ogóle mega zajarany.
Ale wiesz, to jest też chyba bardziej nostalgia jednak,
że ja mogę zagrać sobie w nowe wydanie gry, którą znam po prostu ze starych czasów.
GTA,
jakieś tego typu rzeczy oczywiście katowałem trochę.
Natomiast ja gram nie tak dużo jak moi koledzy na przykład.
Ja mam PlayStation i w salonie i w sypialni,
a czasami służy mi tylko do oglądania np.
Netflixa, bo w sypialni nie mam telewizora z funkcją smart.
W związku z tym łącznikiem jest PlayStation.
Natomiast
słuchaj, biznesowo gry nie widzę lepszej możliwości do inwestowania
w tym momencie, zwłaszcza w czasach pandemii, kiedy ludzie siedzą w domach.
Jak wygląda na to, że jeszcze trochę posiedzą.
I faktycznie sprzedaż gier lawinowo wzrasta.
Ludzie spędzają bardzo dużo czasu przy tej formie rozrywki.
Gry, jak gier, wiemy jak wiele jest warty.
Dużo więcej niż rynek muzyki czy nawet filmów.
Więc słuchajcie,
byłbym nierozsądny, gdybym się nie zainteresował w pewnym momencie tą branżą.
Ale to jest raczej z takiej perspektywy,
jakby z pewnego dystansu no to patrzysz,
nie wchodzisz za bardzo w te konkretne projekty, które są wykonywane tam.
Wiesz co, bardzo mnie to interesowało, bo ja w ogóle lubię budować.
Ja jestem gościem, który strasznie lubi burzę mózgu, wymyślania,
tworzenie czegoś, kreację od zera.
Więc dla mnie ten proces tworzenia gier był szalenie interesujący tak naprawdę.
Jak udało mi się wejść
z chłopakami do spółki True Games, to pierwsze o co poprosiłem to spotkanie
z deweloperami, z programistami w ogóle, żeby poznać cały proces.
I miałem
kilka spotkań w formie wideo, bo panowała pandemia, ale też mają okazję zadać
trochę pytań, które były dla mnie bardzo ciekawe i myślę, że będę kontynuował te
formy spotkań, a mam nadzieję, że też będę miał okazję w końcu spotkać chłopaków
osobiście, ale to jest dla mnie bardzo ciekawe.
Co więcej, cały proces wymyślenia tytułów.
Myślę, że jeszcze będę mógł się przydać w tym, bo wiesz, to nie trzeba...
Ja nie muszę być człowiekiem od wymyślania rozwiązań, interfejsów i technologii,
ale od samej koncepcji i wymyślania i szukania różnych rozwiązań jak najbardziej.
Bardzo bym chciał się przydać w tej materii.
I zagram sobie na pewno w te gierki.
Okej, słuchaj, mówisz o spotkaniach online i o pandemii,
a Wyborowa ma takie hasło jak
włącz tryb spotkań. Jak to u ciebie teraz wygląda?
Bo w wielu wywiadach chwalisz się, że może nie wyglądasz, ale jesteś bardzo imprezowym człowiekiem.
To prawda.
Tutaj nie mogę niestety...
Nie będę się krygował, że tak nie jest.
Jeszcze czuję weekend, chłopaki.
Nagrywamy w czwartek, podkreślę.
Więc tak, oczywiście lubię ludzi w ogóle.
Ja jestem taki, że ja lubię ludzi, lubię z ludźmi się spotykać i
ten tryb spotkań jest bardzo bliski mojemu sercu.
Oczywiście teraz jest to utrudnione, ale mamy takie zaufane grono, w którym się spotykamy.
Wiemy, że są to ludzie tak samo nieodpowiedzialni jak ja, w związku z czym nie ma żadnego ryzyka.
I... Żartowałem, żartowałem.
I po prostu
robimy tak.
Chociaż powiem ci szczerze, że w tej pierwszej fazie zamknięcia świata
w marcu ktoś do mnie przyszedł, jakbyś mogła zobaczyć.
To zapewne kurier, przepraszam państwa serdecznie.
Przyniósł mi pewnie karton wyborowy.
Więc słuchajcie,
w tej pierwszej fazie nawet zdarzały nam się takie spotkania online.
Tryb spotkań online z delikatnym zabarwieniem alkoholowym.
To było ciekawe.
No właśnie, zastanawiam się, czy ta proteza takich normalnych spotkań
może się przyjąć.
Na dłuższą metę może nie być wyjścia.
Te damsko-męskie są słabsze zawsze.
No to chyba nie ma tutaj dobrego rozwiązania.
Może jakiś VR coś załatwi w tej sprawie, ale chyba na razie to
musimy przeczekać.
No ja też wolałbym z wami siedzieć przy jednym stole.
Takie były plany właśnie.
Mieliśmy w planie wynająć jakieś takie studio i po prostu spokojnie sobie...
Zaszybamy ich po prostu pancernymi.
Słuchaj...
No Jezu, mój piesek.
O, masz pieska.
Chodź, Azur.
Chodź, pokażesz się w telewizji.
Słuchaj, rapi filmy.
Mówisz, że oglądasz filmy, że oglądasz Netflixa,
więc ja mam do ciebie teraz bardzo...
O ja, piesek, bardzo poważne pytanie.
Ile miałeś propozycji, żeby
stworzyć ekranizację twojego życia?
O, masz. Nie, nie miałem takiej propozycji jeszcze.
Naprawdę?
Nie, miałem trzy propozycje napisania biografii.
Ktoś chciał napisać
albo ze mną wspólnie, albo w formie wywiadu rzeki, ale jeśli chodzi o ekranizację,
to jeszcze nie słyszałem takiej propozycji.
Miałem kiedyś inną propozycję.
Dość ciekawa, muszę przyznać.
Była to propozycja od producentów filmowych, żebym napisał scenariusz na podstawie
kawałka każdy ponad każdym i rozwinięcia go i stworzenia z tego fabuły.
Oczywiście, wiesz, traktowałem to trochę pół żartem, pół serio,
bo ja nie znam się na pisaniu scenariuszy, więc
byłby to dosyć poważny eksperyment.
Finalnie nic z tego nie wyszło, ale to taką miałem na przykład propozycję.
Okej, ale masz w ogóle...
Co sądzisz o tym, bo parę filmów związanych z polskim rapem się pojawiło.
Nie wszystkie mają bardzo dobre opinie.
Ja jeszcze tego dokumentu o Moleście nie widziałem, więc ciężko mi w ogóle
cokolwiek powiedzieć.
Czy widzisz w polskim rapie, hip-hopie albo w ogóle trochę w swoim
biogramie takie historie, które by się nadawały na filmy?
Wiesz co,
jest jeden projekt, o którym rozmawiamy,
dokumentalny, nie dotycząc bezpośrednio mnie,
ale być może zaangażujemy się w jeden taki dokument.
Natomiast, wiesz, to zawsze jest problematyczne i to trzeba...
Ja uważam, że to musi być po prostu zrobione
w sposób, na który jest jakiś pomysł i że czasami ludzie
nie do końca
wiedzą, po co robią taki dokument.
Takie mam wrażenie.
Ale
cieszę się, że powstaje tyle w ogóle tych rzeczy teraz i że ten hip-hop jest na tyle
popularny, że oczywiście nigdy nie wiemy, czy ktoś to robi tylko i wyłącznie z jakiejś
pobudek merkantylnych, czy po prostu faktycznie
jest na tyle wczuty i uważa, że to jest na tyle ciekawy temat, że warto by pokazać
światu, tego nigdy nie będziemy wiedzieć, ale cieszę się, że te filmy powstają.
Właściwie
za nieudany film, nie chcę tu, broń Boże, też się znęcać,
ani jakoś tam, wiesz, kim ja jestem też, żeby się tutaj mądrzyć, ale
no uważam film o Hadzie za po prostu wyjątkowo nieudaną rzecz.
Natomiast dokumenty, zarówno ten Quebo
z Red Bullem, jak i Molesta, uważam, że nie straciłem czasu oglądając to.
To wręcz nawet
wielokrotnie podobało mi się to, co widzę i
zwłaszcza archiwalne rzeczy z dokumentu o Moleście, to jest super.
Okej, bardzo ciekawi mnie ten rozdźwięk, bo środowisko, ten film o Hadzie mocno
skrytykowało, nie tylko w wywiadach, ale i w niektórych kawałkach.
On bardzo dużo zarobił, zdobył bardzo dużą popularność.
To też może świadczyć, no właśnie, o czym to może świadczyć?
Wiesz, ja znałem Tomka, nie twierdzę, że chłopaki, którzy stoją za tym projektem,
go nie znali, bo nawet mieli z nim dużo większy kontakt,
zwłaszcza w jego późniejszej fazie życiowej.
Natomiast ja nie odnajduję tam Tomka w ogóle w tym filmie.
Po pierwsze, po drugie uważam, że artystycznie ten film nie jest dobry.
I zresztą z tego, co słyszę od moich kolegów,
zdanie właściwie jest, no nie znam nikogo, kto by powiedział inaczej.
To tryb spotkań.
Najlepiej działa, jak są do tego warunki, ale teraz czasy się zmieniły.
A jakie czasy? Taki tryb.
Dlatego na razie wyłącz tryb spotkań i zostań w domu.
Wróćmy do rapu i powiedzieć o autentyczności.
Czy rap
rap sprawił, że w ogóle na polskiej scenie muzycznej jest realnie mało produktów?
Znaczy takich
tworów marketingowo,
znaczy chodzi mi o artystów, którzy są wykreowani od początku do końca.
Nie uciekniemy od tego.
Słuchaj, jesteśmy już na takim etapie tego rapu i na takim poziomie popularności,
że to zawsze będzie już teraz korcić i zawsze będą powstawać jakieś
produkty skalkulowane po prostu na zysk i trzeba się z tym pogodzić.
Poza tym, czy to źle? Z drugiej strony, wiesz, ja nie jestem już tak bardzo
hermetyczny, jak byłem kiedyś i uważam, że właściwie jest miejsce dla bardzo
różnych raperów, zespołów i inicjatyw.
I jeśli coś jest zrobione dobrze, to niech sobie będzie produktem wymyślonym,
a jeśli jest profesjonalnie zrobionym, to czemu nie?
Nie każdy rap musi być rapem od razu, żebyś przy nim miał przemyśleć całe swoje
życie albo zastanawiać się nad suszą w nigerii.
Możesz mieć rap o gołych cycach, o felgach i o czym tam chcesz.
Możesz też mieć rap, który nie mówi kompletnie o niczym,
ale jest po prostu super przyjemną rzeczą, która sobie leci w tle jak odkurzasz.
Okej, ale to jest to, że
w jakiś tam sposób rap się kojarzy z autentycznością, z taką prawdą.
Jest obciążeniem też dla rapu? Czy nie jest?
Myślę, że czasy się już zmieniły na tyle, że dzisiaj ciężko o tym mówić w ten sposób.
Tak było, to zdecydowanie.
Przez pierwsze dwie dekady rapu w Polsce
w pierwsze 15 lat już zdecydowanie
stały pod znakiem autentyczności, prawdziwości i tak dalej.
Ja uważam, że to jest ważne, bo wiesz co, to jest tak.
To nie chodzi o to, że...
Bo ktoś, kto robi produkt, on też może być prawdziwy w tym, co robi.
To się w ogóle nie wyklucza i to nie jest tak, że
należy z góry zakładać, że ten autentyczny rap to jest tylko, nie wiem, uliczny albo
jakiś ciężki, życiowy, po prostu hardkorowy.
Przecież ktoś, kto non stop melanżuje i rapuje sobie o tych melanżach,
albo o dupach, o czymkolwiek, to też może być bardzo autentyczny.
Ale z kolei ktoś inny, kto robi i rap jest produktem,
może też być z tym szczery i mówić o tym wprost i też jest prawdziwy.
Ja po prostu przyszedłem tutaj zarobić hajs na razie i tak jest pomału, już młodzi
raperzy tak mówią, więc ja w tym nie widzę nic złego, absolutnie.
Stay true!
To jest chyba też tak,
śledząc trochę muzykę gdzieś tam na przestrzeni
parunastu lat, kiedyś dużo w radiu, hip-hop nigdy nie przebijał się tak
bardzo do mainstreamu. Tam pod powierzchnią chyba się działo zawsze dużo więcej niż
na powierzchni. Więcej, no to prawda, ale to też wynikało z tego, że ten
układ medialny, nie chcę tak mówić, bo to nie chodziło o teorie spiskowe jakieś,
ale generalnie nie byliśmy dopuszczani do mediów głównego nurtu, poza MTV i Vivą,
powiedzmy, bo tam faktycznie hip-hopu było dużo,
dopóki jeszcze w ogóle telewizje muzyczne były telewizjami muzycznymi.
Natomiast zawsze było bardzo dużo w podziemiu czy
w niezależnych wydawnictwach, w takim drugim obiegu, głęboko w internecie.
Bardzo dużo było dobrego rapu, który
absolutnie nie miał nic wspólnego z mainstreamem, z tym się zgadzam najbardziej.
No to może też jest tak, że
dlatego mniej jest produktu w rapie, przynajmniej parę lat temu, bo jak się nie
przebierasz do mainstreamu, to ciężko ten produkt jakoś zmonetyzować bardzo dobrze.
No ale dzisiaj mainstream jest tam, gdzie my mieliśmy swoją niszę, czyli na tym
powiedzmy YouTubie. No teraz się wszystko pozmieniało, bo jest Spotify,
który też jest game changerem absolutnym.
Więc te miejsca, gdzie my mieliśmy swoją niszę, nagle stały się mainstreamem.
Bo gdzie jest ten mainstream? Nie ma MTV ani Vivy, tak?
Dzisiaj muzyka jest tylko w internecie tak naprawdę.
Są jeszcze stacje radiowe, które też mają coraz mniejsze znaczenie, bo ludzie
słuchają, na pewno będą się rozmnażać, tak jak radia internetowe, którego świetnym
przypadem jest Nuance Radio na przykład i widać, co się dzieje.
Jest jakiś trend, który go już się nie zatrzyma.
Zresztą to jest tak jak z kanałami telewizyjnymi.
Wiesz, niedługo po prostu każdy telewizor już będzie smart TV i ja dzisiaj oglądam
właściwie tylko rzeczy z aplikacji w telewizorze.
Więc tak naprawdę czy Was, czy kogokolwiek innego, oglądasz w telewizji tak,
jak kiedyś oglądałeś dwójkę.
No tak, tak, to jest ta prawidłowość, że to, co było pod powierzchnią teraz
staje się mainstreamem, bo media się zmieniły bardzo radykalnie.
Dokładnie. Sposób dystrybucji też treści, prawda?
Ok, ja mam jeszcze dwa takie pytania związane z rapem.
Pierwsze to jest takie, że
Ty masz zawsze na płytach bardzo dużo producentów.
To jest tak, że dosyć to jest różnorodne.
Często wspominałeś, że lubisz sobie przebierać w tych propozycjach.
Ale dlaczego w ogóle na rynku jest mało takich klasycznych duetów raper, producent?
Oczywiście to jest rzecz indywidualna, ale skądś to może się brać.
Wiesz, to myślę, że jest złożone, znaczy inaczej, pytanie może jest proste,
ale odpowiedź musi być złożona, bo myślę, że w dużej mierze wynikało to kiedyś z tego,
że po prostu nie było takiego też dotarcia do innych producentów.
Miałeś jednego kolegę, który był też zajarany robieniem rapu i po prostu z nim
robiłeś duet. Tak było najprościej. No dzisiaj jakby
to oczywiście jest bardzo kuszące i powstają tego typu projekty, no bo
wiesz, Magiera zrobił kilka projektów z różnymi raperami ostatnio
i nie tylko. I są projekty oczywiście, gdzie jeden raper jest przypisany jednemu
producentowi albo tak jak np. u PZ, że najczęstszym producentem jego jest Auer,
że on może zrobić z kimś innym kawałek, ale jednak na 90 proc.
zrobił go Auer, jeśli słyszysz PZ. Więc te rzeczy się dzieją cały czas i spoko.
Natomiast ja mam coś takiego, że
korcz mnie możliwość korzystania z tych bardzo różnych stylówek, różnych
producentów. Szukam zawsze rzeczy świeżych i jakichś takich, które są nieoczywiste
i to jest główny powód chyba, dla którego ja zapraszam wielu producentów na swoje płyty.
Po prostu zawsze chciałbym
jednak robić jakieś rzeczy unikalne.
To oczywiście jest Pogoń za Białym Króliczkiem i wiesz,
wiadomo, że jakby nie odkryjemy pewnie nowego
nowego gatunku muzycznego i też nie o to chodzi, ale po prostu żeby te rzeczy nie były
sztampowe, żeby one jednak miały jakąś sobie unikalność.
I to mi daje możliwość pracy z różnymi
producentami, co sobie bardzo cenię. Zresztą
ostatnio znowu zacząłem dużo bardziej pracować z polskimi producentami.
Był taki okres właściwie, kiedy
zdecydowaną większość rzeczy robiłem z producentami z Niemiec, z Szwecji, z Kanady.
Właściwie ze świata, z przeróżnymi.
A teraz znowu
zacząłem ligować to polskie podwórko.
Zresztą zawsze pracowałem z Magierą, z takimi najlepszymi, no to wiadomo, bo
oni są absolutnie na światowym poziomie.
Natomiast w ogóle teraz wróciłem trochę do ligowania świeżych
producentów, nowych gości, trochę mniej znanych.
To troszeczkę było widać już na poprzednim
albumie, a na tym będzie chyba jeszcze bardziej widać.
Właśnie, kiedy premiera?
A, bo teraz się dowiadałem, że będzie ten.
Będzie nowa płyta, bo nie powiedzieliśmy, gdy będzie.
No tak, no dobra, kończę faktycznie, jestem...
Zresztą ja ją kończę od dawna, wiesz, też trochę ta pandemia
mi w tym pomogła, ułatwiła mi to, bo ja już miałem wcześniej wydawać tą płytę i w
sumie bardzo dobrze, że to się nie wydarzyło.
Miałem czas się trochę pozastanawiać
i gdzieś tam skupić się, bo też trochę zwolniło wszystko na chwilę, więc ja miałem
więcej czasu, żeby robić muzykę, co było dla mnie zbawienne, bo ja po prostu,
już niestety u mnie to jest głównie tak, że mam pięć godzin w tygodniu po prostu na
robienie muzyki, no to jest trochę słabe, a teraz, teraz udało mi się więcej czasu
znaleźć i super, w ogóle jakoś...
Dobrze mi się ten czas w studio spędza.
Ale czekaj chwilę, bo ty, no okej, półtora roku temu wydałeś płytę
i to jest, jak, jak bardzo wcześniej miałeś ją
kolejną już wydawać, bo to wydaje mi się tak, że...
Wiesz co, ja nie robię tak zazwyczaj, ja, moja częstotliwość wydawania płyt przeze mnie
to jest w jakiś tam interwał pewnie
co trzy lata wydawałem płyty tak średnio pewnie, gdybyśmy mieli go
zbadać, natomiast zdarzało się też tak, no te płyty z Ponem wyszły rok po roku,
więc nie ma reguły.
Ja wolę zawsze mieć trochę więcej czasu dla siebie i dla, na przemyślenie jakiejś
rzeczy na, na to, żeby poszukać sobie jakichś nowych rozwiązań, żeby nie być za blisko
poprzedniej płyty i tu na przykład właśnie dzięki temu też trochę ta płyta będzie
inna niż byłaby pewnie, gdybym ją wydał właśnie rok po roku.
I cieszę się w sumie, że ten czas zyskałem, bo faktycznie
ona trochę skręciła i wydaje mi się, że w dobrym kierunku.
No a kiedy ją wydamy? Nie wiem tak naprawdę, bo
wiesz, no trasę koncertową mam przełożoną od marca
i wiesz, nie zagram jej pewnie nawet w marcu przyszłego roku, bo sądząc po tym, co się
teraz dzieje, może się okazać, że będzie nierealne w ogóle,
więc ona jest właściwie w większości wyprzedana.
Mamy sold outy od, wiesz, od początku roku właściwie, kiedy zaczęliśmy sprzedawać
bilety, ludzie oddali, nie wiem, w granicach pewnie, bo oczywiście umożliwiamy im
zero biletów, oni oddali pewnie jakieś 10%, max, myślę, że nawet może nie,
więc w niektóre lokale mamy właściwie sold outy, w niektórych jeszcze mamy bilety
do sprzedania, ale nawet nie wiemy, kiedy ten koncert się odbędzie, więc to jest,
mamy całą trasę jakby zawieszoną, więc myślę, że już teraz nie ma sensu grać
tej trasy tak, jak chciałem ją zagrać wcześniej, tylko ona już będzie poświęcona
w 100% nowemu albumowi, znaczy on będzie tą osią już główną, więc musimy
zastanowić się po prostu, jak to zrobić, ale myślę, że niedługo można się
spodziewać ode mnie jakiegoś singla, że tym razem zacznę po prostu trochę inaczej.
A będzie słychać trochę tej pandemii na tej płycie?
Nie, nie, nie, ja nie jestem koniunkturalistą i też nie, jakby nie,
staram się nagrywać kawałki, które są uniwersalne i ponadczasowe
i no a wiesz, ta pandemia, mam nadzieję, kiedyś się kurwa skończy.
Bo jesteśmy w takim, wiesz, jakby rynek muzyczny to jest ten rynek, który bardzo
mocno dostał przez pandemię, bardzo mocno, to już, tak jak mówisz, artyści,
jeszcze jakoś sobie...
Eventowa branża, wiesz, najgorzej mają ci wszyscy, którzy robią te koncerty,
którzy stoją za nami, czyli jakby organizatorzy tych koncertów,
a cała rzesza ludzi pracujących przy eventach. To jest dramat i naprawdę ci ludzie
po prostu są w bardzo złej sytuacji teraz.
Ale ja tego trochę nie słyszę w muzyce w ogóle.
Znaczy wydaje mi się, że to jest ważna rzecz, rzecz, która mogła odcisnąć piętno.
No ale tak jak powiedziałeś, ty nie chcesz jakby o tym mówić.
Czy wiesz, no co mam się żalić?
No co mam nagrywać protest songi antyrządowe, że po prostu
kurwa można chryzantemy odkupić od ludzi z pod cmentarzy, a naszych kawałków
nikt od nas nie odkupi. No wiadomo, ale byłbym śmieszny, głupi, jakby po co coś
takiego robić? Branża faktycznie nie dostała żadnego wsparcia od rządu i myślę,
że ci, którzy... Znaczy jest jeden sposób rozliczenia
władzy z tego, co robimy. Wszyscy wiemy, jak to zrobić.
Nie trzeba się płakać w kawałkach.
Nie, nie, ja rozumiem. Nie mówię bardziej o tym, że ktoś płacze.
Nie sugeruję formy, ale jakby ta pandemia
prawie nie istnieje jako...
Wiesz, był Hot 16 Challenge, wtedy ta pandemia była świeża, a tam już każdy coś
powiedział o tym, myślę, że wystarczy. Może tak, może to być racja.
Mówisz, że oglądasz na playaku Netflixa.
Ja w twoich tekstach bardzo często
czuję taką filmowość.
Czuję takie w szczególności brud, takie piękno brudu.
To jakby to jest twój znak rozpoznawczy w jakiś sposób.
A czego ty szukasz w filmach i jak to działa na ciebie?
Bardzo różnie. Ja jestem akurat tą osobą, która ma i znowu poprzez
rozwiązania aplikacyjne, a nie telewizyjne czysto.
Mam zarówno, wiesz, rzeczy do czystej rozrywki.
Bardzo lubię filmy, lubię seriale i ja lubię kadry.
Ja często nie pamiętam, o czym był jakiś
na przykład film czy serial, bo mi to w ogóle wypada, ale pamiętam jedną scenę
idealnie, że mogę ci po prostu opisać, gdzie tam na półce jakie książki stały.
I to może jest jakaś forma autyzmu, nie wiem, ale generalnie naprawdę
mam tak, że pamiętam bardzo drobne detale, a nie pamiętam na przykład całości.
I szukam w filmach bardzo różnych rzeczy.
Mam Kanal+, mam Mubik z bardzo ambitnymi filmami,
zresztą polecam bardzo ten serwis.
Mam HBO, mam Netflixa.
Przez jakiś czas nawet działałem na Indieflixie, to jest taka bardzo niezależna
platforma, na której możesz oglądać filmy po prostu takie totalnie niszowe.
Więc polecam ludziom, bo to nie jest tylko tak, że mamy tylko mainstreamowego
Netflixa, który jest okej, ale jest to z dużo innych rozwiązań.
I szukam naprawdę bardzo różnych rzeczy.
Została mi jeszcze po poprzedniej epoce, którą już dzisiaj wolę tak nazwać,
nie wiem, kilkaset, może tysiąc filmów na DVD i Blu-rayach.
Więc wiesz, ja akurat w te obrazy jestem mocno wkręcony.
Okej, ale widzę to też po twoim Instagramie, którego jestem
fanem, jako człowiek z wieloletnim doświadczeniem fotograficznym.
Kiedyś, bardzo, bardzo dawno temu
powiedziałem, że to jest jeden z najciekawszych polskich fotograficznych Instagramów.
A dokładnie rogi.
Znaczy, bo wiesz, bo ty robisz, fotografujesz tam rogi różnych miejsc,
w których bywasz i to jest, jak ktoś ma zrobić jakiś projekt
fotograficzny albo jakieś serię zdjęć, to taka decyzja jest decyzją super
odważną, a jeszcze do tego cały projekt jest niezwykle konsekwentny.
Opowiedz o tym trochę.
No tu rozszeruję się trochę, bo było to bardzo prosaiczne,
jak się to rozpoczęło.
Wiesz, jak założyłem Instagram, to na początku
to była ta pierwsza faza i wszyscy wrzucali dziecko, obiad albo nowe buty.
I po prostu ja nie mogłem zrozumieć o co
chodzi w tym wszystkim i jakby mówię sobie, że to jest abstrakcja jakaś dla mnie.
O co chodzi? Dlaczego ci ludzie pokazują mi rzeczy, które są absolutnie nieciekawe?
No i wymyśliłem jeszcze mniej ciekawą po prostu.
Tego się nie spodziewałem, co popełnię.
No ale przecież przez lata to kontynuowałeś, no to coś jakby...
Tak, kontynuuję. Nawet ostatnio coś wrzucałem z jakiegoś wyjazdu.
Oczywiście mam etapy, kiedy pamiętam o tym bardziej, a czasami zapominam,
ale staram się konsekwentnie faktycznie, zwłaszcza w jakichś dziwnych miejscach,
jak gdzieś polecę, to zrobić kilka kilka rogów.
No ciekawe, wiesz, bo to jest coś takiego,
co nie wiadomo, co się z tym dalej wydarzy, to już trwa, trwa, trwa.
No i co z tym można zrobić?
Wiesz, można to wydać w formie albumu, który jakby oczywiście będzie takim
typowym albumem po prostu do położenia sobie na kawowym stoliczku,
ale można też to gdzieś wyświetlić, można zrobić z tego jakiś pernisaż,
a może sobie po prostu tak wisieć na tym Instagramie i być kontynuowany,
dopóki nie zgubię telefonu albo nie umrę.
A miałeś jakieś propozycje, żeby robić wystawę?
Kiedyś odezwali się do mnie z jakiegoś francuskiego
bloga artystycznego i też się mnie wypytywali
o możliwość zrobienia czegoś wspólnie, ale mówiąc trochę
szczerze, trochę zlekceważyłem to i
też to było dawno już, to był właśnie,
nie że sam początek, no ale nie wiem, wrzucałem teraz już może rok
i wiesz, no teraz to już je wrzucam, nie wiem, ile, siedem lat.
To jesteś taki krąbny artysta, taki, odrzucił mainstreamowe propozycje, wiesz.
Nie, to była bardzo undergroundowa propozycja, wiesz, to nie z Louvre'u pisali.
No ale jednak Francja, to tam jest ta kultura fotografii
dużo, dużo wyższa niż u nas, dużo bardziej jakby szanuje się fotografię, więc...
Nie, no z chęcią, jak ktoś mi coś ciekawego zaproponuje, no wtedy, wiesz, też nie miałem
akurat głowy do tego i jakoś tak zlekceważyłem to.
Poza tym, no naprawdę, wtedy to jeszcze było
bardzo małe, więc też mały sens było o tym pisać.
Dzisiaj jakby
nadal uważam, że to jest taka wygrzewka,
o której nie wiem, co można powiedzieć więcej niż wam powiedziałem,
ale nie wiem, lubię to.
A powiedz mi, bo ty masz
tak poza pandemią, powiedzmy, grając trasę, to jesteś w takim trybie
hardkorowego rapera.
Jak wygląda ten proces takiego odpoczynku od
tego wszystkiego, bo ty, wiesz, jak mówimy, no to masz milion rzeczy na głowie.
To prawda i faktycznie z tym odpoczynkiem jest ciężko czasami i to jest zapędzanie się w
jakąś taką nieustającą po prostu pętlę, która
polega na tym, że się dużo pracuje, dużo pracuje, dużo pracuje, w weekend się dużo
eksploruje różnych sytuacji, które pomagają uwolnić napięcie,
a potem znowu się pracuje i tak naprawdę okazuje się na samym końcu, że nie było
czasu na odpoczynek i to jest ta pętla taka, to jest problem ludzi z dużych miast
generalnie, także my faktycznie wpadamy w taką pętlę, że weekend jest od tego, żeby
odreagować, a tak naprawdę on nie daje ci odpoczynku, tylko jeszcze bardziej cię
eksploatuje. No to się ćwiczy latami i albo się
finalnie umie, nie róbcie tego w domu bez nadzoru,
albo się tego nie umie, natomiast
taką formą odpoczynku, która zawsze mi dawała faktycznie oddech, to są wyjazdy.
Dużo, dużo staram się zawsze jeździć i to są takie wyjazdy na ogół
na minimum 3 tygodnie, 3 tygodnie miesiąc to jest taki idealny czas, żeby na tyle
wyjechać sobie, wiesz, no starałem się,
no
3 razy do roku starałem się jeździć generalnie na taki wyjazd, 3 tygodniowy przynajmniej.
Ostatnio się to skomplikowało, przede wszystkim przy poprzedniej płycie się to
skomplikowało, no bo miałem trasę przez cały rok tak naprawdę.
My właśnie nie mieliśmy dłuższej, jakiejś jednej dłuższej przerwy,
tylko takie jakieś mieliśmy, wiesz, małe.
No ale odkupiliśmy to sobie, no tam
wyjechałem na dwa jakieś wyjazdy, udało mi się jakoś tam znaleźć czas,
krótsze może trochę, nie wiem, na dwutygodniowe, ale
ale mieliśmy też tą część trasy, która była trasą światową,
więc to było formą rekompensaty, powiedzmy,
jakiejś, no ale niestety nie polegało to na odpoczynku, nie będę kłał.
No ale dobra, jesteś 3 tygodnie, 3 miesiąc
i nie pracujesz w ogóle, znaczy to jest tak, że nie macie pod telefonem i pod mailem?
Nie, no jestem, jestem, ale wiesz, to na pewno nie w takim wymiarze jak tutaj.
Poza tym, wiesz, moja praca, ludzie wiedzą, że ja nie lubię gadać przez telefon.
Ja mam z tym duży problem w ogóle.
Telefon jest dla mnie urządzeniem inteligentnym, które pomaga mi się
komunikować na różne inne sposoby przede wszystkim niż rozmowa,
która kojarzy mi się po prostu z czymś bardzo męczącym zazwyczaj.
Dlatego ja mam prawie zawsze wyciszony telefon i właściwie nie odbieram.
To mnie zna ten bier, przepraszam kochani,
że tyle razy próbowaliście się tym wydobić, a tu niestety nic.
Ja wolę pisać wiadomości
no i przede wszystkim do czego zmierzam cały czas w tym wielokrotnie złożonym zdaniu.
Wolę się spotykać na żywo i moje, moja praca też w dużej mierze polega na
spotkaniach. Staram się też jak najmniej tych spotkań robić w biurze.
Oczywiście te, które muszę, kiedy jest dużo osób, trzeba prezentację jakąś
obejrzeć, no to wiadomo, że te rzeczy dzieją się w biurze.
Albo potrzebujemy mieć jakieś materiały, które są tylko w biurze.
Mamy też tam wzorcownie jeśli chodzi o ubrania itd.
Ale większość spotkań staram się robić tam, gdzie można też coś skonsumować,
gdyż jestem też wielbicielem dobrej kuchni.
Powiedz mi, a propos, a propos koncertów i tego, że ta pandemiczna przerwa trochę
zmusza do takiego odpoczynku, to nie brakuje ci takiej intensywności
jak ta, o której mówiłeś wcześniej przy tej poprzedniej płycie, przy tej trasie
koncertowej, która była cały czas na okrągło?
Bo teraz w zasadzie jesteś tak zmuszony do tego odpoczynku poza, poza, poza
koncertami. Czy to jest dobre dla ciebie czy lepsze?
Ta trasa była bardzo męcząca.
Ja pierwszy raz w życiu zacząłem się zastanawiać,
czy ja faktycznie się nie starzeję, a mi to się nie zdarza, raczej takie
przemyślenia, że żyję jakbym miał naście, czy tam powiedzmy no dwadzieścia parę lat
i staram się trzymać tego, natomiast
faktycznie po tam, po tej trasie zeszłorocznej ja byłem, ja byłem padnięty.
Ja już nie wiem, czy mógłbym pociągnąć jeszcze pół roku np.
tak intensywnej trasy. Mamy świetną ekipę, która się dobrała,
szczerze wierzę, to nie mi do oceniać, że gramy bardzo dobre koncerty,
natomiast oprócz tego też bardzo jesteśmy zgrani po koncertach.
No i to było bardzo intensywne po prostu.
Jeszcze ta kończówka światowa, gdzie my zaczynaliśmy chyba od Kanady, a skończyliśmy
bodajże w Reykjaviku, przejechaliśmy
całą Europę i byliśmy też na dwóch koncertach w Stanach.
No wszędzie sobie zostawaliśmy trochę, jeszcze na chwilę skoczyliśmy do Miami
sobie już poza koncertowo, żeby też pocieszyć się życiem i
no naprawdę ja byłem bardzo padnięty po tej trasie.
To już był tak, że musiałem wyhamować
i powiem wam, że dobrze się stało w sumie, że ta trasa moja się przerzuciła na później.
Może nie cieszę się, że aż tak długo na nią czekamy, bo już teraz bardzo chętnie bym ją zagrał.
Mam trochę głodu już takiego, żeby pograć, ale
nie, wiesz co, wszystko w życiu dzieje się po coś.
Ja zakładam, że tak miało być.
Ja w ogóle przyjmuję życie z dobrodziejstwem inwentarza i cieszę się,
że jest jak jest. Zawsze doszukuję się jakichś pozytywów nawet w negatywnych sytuacjach.
Chociaż jestem czarnowidzem i lubię zakładać zawsze czarny scenariusz, bo wtedy się nie rozczarowuje.
Ale mimo wszystko jednak wydaje mi się, że rzeczy dzieją się po coś i ja na przykład
dużo pozytywów, no głupio tak mówić, bo ludzie umierają, ale
ja dużo pozytywów w moim życiu starałem się znaleźć w całej tej sytuacji pandemicznej.
Okej, okej, okej. Ja myślę, że to jest bardzo dobre podsumowanie naszej rozmowy.
Tak, tak, kończcie już, bo strach, co ja jeszcze mogę powiedzieć.
Dobra, faktycznie, trochę zleciało nam czasu, ja nie zwracałem uwagi.
To tak, tak, to zaczynamy.
Ja też mam taką listę tutaj borysową pytań i odpowiedź, jesteśmy naprawdę na samym początku.
Ale tak, tak, to już jest tak.
To proszę Państwa, to dziękujemy bardzo serdecznie za rozmowę i za wyczerpujące opowieści.
Pozdrawiamy. Borys, czy mamy jeszcze coś bardzo ważnego do powiedzenia?
Mamy oczywiście, że przypominamy, że
partnerem odcinka była Marka Wyborowa, której ambasadorem jest Wojtek.
I mam nadzieję, że kiedyś jeszcze możemy się gdzieś spotkać, może na koncercie.
Zapraszam bardzo serdecznie, to słuchajcie, ja tutaj już poinformuję
management, że jesteście zaproszeni na najbliższy mój koncert w Warszawie.
Nie wiem tylko, kiedy on się odbędzie.
Słuchaj, ja chciałem sobie kiedyś kupić we Wrocławiu, bo my z Wrocławia jesteśmy.
Chciałem kupić koncert.
To może być we Wrocławiu, bardzo dobrze.
Świetnie. Chciałem sobie kupić bilet na koncert, ale problemu, ale to blisko.
Tak, tak. Zresztą graliśmy część trasy wspólnej.
Właśnie, więc...
Tą światową na przykład.
O, to rozumiem, że grup, to dlatego byłeś taki zmęczony.
No to po pięciu minutach nie było żadnych biletów i to już jakby, to jest duży problem.
Ja w tym roku byłem na koncercie mało lata.
Okej, fajnie.
Tak i byłem bardzo, bardzo...
Zapraszam.
Zrozumiałem w życiu, że brakuje mi koncertów trochę, że przez lata chodziłem bardzo
intensywnie, a teraz przez pandemię zrozumiałem, że warto jednak
odwiedzać takie eventy.
To prawda.
Zapraszamy wszystkich na trasę nadchodzącą, zresztą nie tylko na moją, zapraszamy
wszystkich artystów, zwłaszcza, żeby wspomóc nawet nie nas jako samych
wykonawców, tylko całą tą branżę eventową.
Jeśli odblokują to, to naprawdę pójdźcie sobie na koncert kogokolwiek, żeby po prostu
pomóc tej branży, bo naprawdę ta branża ma bardzo ciężki okres.
Dokładnie. Dziękujemy jeszcze raz.
Trzymajcie się, na razie.
Cześć.
Wszystkiego dobrego.
Dziękuję.